Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
宝鹃 你说是谁要倒大霉了
谁害惠贵人就是谁呗
只可惜华妃她自己还不知道呢
不过夜长梦多
说不定过上一夜
皇上就不生气了
你说她若是知道了会怎样
按华妃的性子
要不是找年大将军
要不就是即刻杀了刘畚
然后到皇上面前哭诉求情
是啊 她只要一闹
皇上想不生气都难
刚才经过翊坤宫的时候
里头可还是安安静静的吧
是还安静的
不过以前宫里她说了算
现在让不让她安静
小主说了算
那还不快去
翊坤宫
娘娘
您在太医院就一直找医书查药性
回来还要看
如今这都快一更了
娘娘 您还是先歇息吧
您看您哪 眼睛都熬红了
你说那么多废话
就再去找几支蜡烛来
是
娘娘坏了 刘畚找回来啦
什么刘畚找到了
谁找到的 在哪儿呢
奴才一概不知
奴才是早见安常在身边的宫女
和咱们宫的小丫头说话时
才知道的
安常在那必是甄嬛做的
一帮废物
连个手无缚鸡之力的太医
都除不掉
娘娘少安毋躁 刘畚既已找回来
他定会供出惠贵人之事
娘娘与其生气
不如静下心来好好想想对策
快 快去告诉哥哥
娘娘这个时候宫门已经下锁了
皇上若是震怒
即使年大将军来了
怕也不好干涉皇上的家事
那怎么办
本宫总不能坐以待毙吧
都是一条船上的人
江家两兄弟也不能独善其身
周宁海
嗻
去叫他们两兄弟把嘴
给本宫闭严实了
一早就去禀报皇上说本宫病重
要是本宫病着
念皇上也舍不得加以重罚
奴才明白了 奴才马上去办
娘娘要堵住他二人之口
自然不错
可是若要想皇上回心转意
不能只靠皇上念及旧情而心软
更要给皇上他此刻最想要的东西
皇上要罚娘娘
自然是因为娘娘有罪 有罪当罚
有功便当赏
娘娘此刻若能立下一件大功
将功赎罪 皇上有了台阶下
也能替娘娘堵住悠悠之口
有罪当罚 不可轻恕
等一下就去翊坤宫传旨
嗻 奴才这就去
每日上朝都为时疫之事烦心不已
不知道什么时候才是个头
强者劳力智者劳心
皇上劳心又劳力 自然格外辛苦
有你这么一哄
朕就是再累也不得不甘之如饴了
昨晚朕的话没说好
不许往心里去啊
臣妾不敢
华妃娘娘吉祥
起来吧
皇上呢
皇上正在更衣呢 这就要去早朝
奴才正要去翊坤宫
不必了 本宫有事求见皇上
娘娘 皇上此刻
大概没工夫见您了
有没有工夫见 是皇上的事
去不去禀报是你的事
那就请娘娘稍候片刻
皇上 华妃 年嫔娘娘来了
要求面圣
怎么回事啊
年嫔娘娘带着江诚江慎
两位太医来
说是一定要见皇上
似乎是有急事
你对她讲朕的旨意了吗
年嫔娘娘来得匆忙
容不了奴才回话
既没有讲 就不要年嫔年嫔地叫
你带他们先去西暖阁候着
嗻
皇上驾到
臣妾叩见皇上 微臣叩见皇上
华妃娘娘万福金安
起来吧
谢皇上
什么事急着见朕
皇上大喜 臣妾早闻
江诚江慎两位太医
研制出了能治愈时疫的药方
所以特意带两位太医来回禀皇上
真的
是啊 医道臣妾不大通
还请太医向皇上回述吧
风寒暑湿燥火
六邪气从口鼻而入
若是太过 均可产生疫气
侵犯上焦肺卫
与五内肺腑相冲相克而为时疫
不要掉书袋 拣要紧的讲
时疫多为饮食不洁所致
而使脾胃肠等受损
臣等翻阅了古书医方
研制出一张药方
名时疫救急丸
此药性温祛湿
温肝补肾调养元气
给太医院的太医们看过了
觉得可行吗
是
已给几个小太监吃过药了
两剂药后有退烧的迹象
好好
娘娘
皇上恕罪 臣妾失仪了
是哪里不舒服吗 赶紧坐下
谢皇上
娘娘早微臣等说起
古书中或许有治疗时疫的方子
昨天一夜未睡查找典籍
前几日也是熬到深夜
想是因此而身子发虚
臣妾自知愚钝 不堪服侍皇上
只会惹皇上生气
所以才会想尽办法
只希望替皇上解忧
爱妃辛苦了
苏培盛
奴才在
你带几个人赶快跟江太医去
先把药送到惠贵人的存菊堂
然后遍发宫中感染时疫的宫人
嗻
惠贵人
朕已经复了沈氏的位分
以前的事都是朕错怪她了
那还真是委屈了沈家妹妹
皇上是该好好补偿才是
莞贵人大喜呀
你们姐妹一场也总算可以放心了
多谢华妃娘娘
臣妾不求皇上原谅臣妾昔日鲁莽
只求皇上不要因为生臣妾的气
而伤了皇上的龙体
臣妾原是草芥之人
可皇上的身子是天下万民的
好了 今日之事你确是立了大功
若此方真能治愈时疫
那就是天下人之福了
朕不是赏罚不明之人
皇上圣明
小主小主
皇上要处置两位江太医
和华妃娘娘的旨意
奴才还要不要传哪
这话本该是奴才去问皇上的
可您瞧这里边
还请小主可怜一下奴才
看这情形是不用你再跑一趟了
若再要去
也只怕是加封的旨意了
温大人 江太医让奴才送来
治时疫的药给惠贵人
什么 江太医也研制出
治疗时疫的药
放这儿给我看看
皇上驾到
皇上万福金安
快起来吧 在用早膳了
可还合胃口吗
食不甘味也好 食髓知味也好
都是御膳房的手艺
臣妾不敢挑剔
坐下
御膳房的菜式
要顾及所有人的口味
不会因一人格外迁就
就如朕也要顾全大局
是臣妾明白
眼下时疫那么厉害
华妃和江太医悉心制出药方
也算是将功抵过
至于刘畚 朕已经赐死
也算是解了惠贵人一点冤屈
陷害姐姐 刘畚不是主谋
朕知道眼下用人之际没有办法
惠贵人的事 朕没有忘记
也不会轻易放过
皇上龙体安康要紧
臣妾没有什么不放心的
那就好 只是这些日子
朕恐怕会冷落你些
皇上忙于朝政 臣妾明白
那朕先走了
皇上起驾
皇上眼下乌青
看样子近来确实是劳累了
皇上昨夜劳累了
吩咐小厨房做碗参汤
送去养心殿
小主 皇上也是有无奈之处的呀
后宫中女人的前程与恩宠
都在皇上的枕榻之上
皇上的大局亦是如此
两情缱绻间就能消弭硝烟
也算默契
这在宫中都是寻常事
小主不必太介意
我不是介意 我是失望
我从没有想过皇上会疑心我
皇上多疑我是知道的
尽管当日错怪眉姐姐时
我也曾想过
会不会有一天皇上也不信任我
可是事到如今我还是那么难过
这嫔妃之间的争斗是非
都是最不重要的
重要的是皇上愿意相信谁
所以小主与其在这里伤心难过
不如多想想该如何让皇上少疑心
为什么不说让皇上不疑心呢
小主若觉得做得到
也可以这样说
到底怎么了
怎么好端端的恶心又胸闷难受
不是胎象已经稳定了吗
回禀皇上 无妨
小主只是吃多了东西撑着了
才胸闷难受
只需晚膳用得清淡些就好了
你怎么连自己是撑着了
还是真不舒服都分不清楚
那臣妾就是害怕嘛
罢了你先好好躺着
朕还有事晚上再来瞧你
皇上
好了 朕说了会来看你就会来的
皇上起驾
恭送皇上
好好啊
年富不负朕所托
平了卓子山的叛乱
果然是虎父无犬子
皇上 快午膳了
您今儿个是要在养心殿用呢
还是到哪位小主的宫中用呢
今儿御膳房不是做了一品
珍珠海米煨鹌鹑吗
是啊
朕记得华妃最爱吃
就去翊坤宫吧
这份巧的
翊坤宫的人才刚来请过呢
看来朕与华妃是心意相通啊
鲍鱼烩珍珠鱼肚煨火腿
鲨鱼皮鸡汁羹还有鲜蘑菜心
这些都是皇上素日爱吃的
这些菜都是最费工夫的
你一定是后半夜就起来
盯着他们做的吧
皇上吃的东西
臣妾不能不亲自看着
吃顿饭都要你这么费心
朕真是舍不得
为皇上尽心尽力臣妾甘之如饴
皇上批了一上午折子想必饿了
喝碗鸡汁羹暖暖胃吧
皇上今儿胃口不借
可是有喜事啊
你猜猜
可是年富那孩子不负圣恩
平定卓子山叛乱之事
你的耳报神倒灵通
这么快便知道了
一大早便有捷报传进来
臣妾也为年富高兴
年富年少有为
不辜负年羹尧对他的一番教导啊
年富这孩子初战告捷
臣妾高兴了一上午
皇上以为要赏些他什么呢
你既心疼他
赏些银子文房四宝也就是了
男孩子家的又身在战场上
不好这些
那你说该赏些什么
哥哥的长子年斌已经封爵
年富这孩子虽是次子
但是英勇善战不输他哥哥
皇上何不赏个什么爵位给他
也好让兄弟二人
齐心协助皇上做一番事啊
年富年纪还小又才刚立了战功
这个时候就封他爵位
为时尚早 再等两年
皇上如今心疼臣妾哥哥胜过臣妾
若是哥哥来说
皇上便以为哥哥是
体恤将士安抚有道
臣妾说了
皇上就以为臣妾是妇人之见
你哥哥也来给年富讨赏了
哥哥最心疼年富了
臣妾是这么揣测的
先吃饭
好吧 好吧
朕就加赏你哥哥一等男世职
由年富承袭如何
皇上 皇上偏要臣妾急了
才肯答应臣妾 臣妾不依呢
皇上
小主药好了
小主这药喝了 好似咳嗽少了些
时气反反复复的忽冷忽热
好得也慢些
病去如抽丝 哪能好得这么快呢
只要小主好好调养定会好的
启禀小主 皇上想在未时一刻
在养心殿西暖阁见一见小主
有劳公公
奴才告退
公公慢走
年羹尧的这道折子
是什么时候送来的
约摸是午膳的时刻吧
午膳的时候华妃才请求朕
封赏处富
年羹尧这道请求朕
嘉赏平定卓子山有功将士的折子
就上来了
他们兄妹二人的心思
倒是如出一辙呀
苏培盛
奴才在
你这个都太监的人头还要不要
皇上 奴才该死 奴才该死
但奴才愚昧 请皇上明言
让奴才死个明白
你的眼睛不够亮堂
这宫里头有人跟外头互通消息
你竟然懵然不知
和朕一样都是个糊涂人
皇上恕罪 皇上恕罪
请皇上饶奴才一条命
奴才日后定当加强防范
要不是留着你的脑袋将功折罪
朕还斥责你做什么起来吧
谢皇上
皇上喝点茶消消火
去把莞贵人叫来
嗻
你看看这个
臣妾不敢参政
这是家事 朕许你看
皇上 赵之垣弹劾臣妾父亲
赵之垣弹劾你父亲
不敬功臣违背圣意
赵之垣所谓的不敬功臣
不过是指臣妾父亲
没有如旁人一般跪迎年大将军
人人都以为朕宠信年羹尧
所以要对年羹尧毕恭毕敬
才算是顺承圣意
皇上看重年大将军
是因为大将军为国有功
可是功劳再大官员跪迎之礼
上可对皇上 下可对亲王
断无跪迎人臣之理
你也觉得朕太过宠信年羹尧了
臣妾不敢 臣妾只是以为
即便皇上宠信
年羹尧也不敢居功自傲
藐视百官
何况赵之垣是工部通政史
他为何不管工部之事
反而对礼仪之事指手画脚
处处为年羹尧歌功颂德
这折子大有深意 朕得好好看看
小主啊 您耐心地候着啊
皇上这会儿正在跟莞贵人说话呢
皇上既然有要事
那我等等也无妨
这么吧 奴才再进去
替您通报一下
有劳公公
皇上
什么事
安常在已在外候了半个时辰了
朕现在有事
皇上 安妹妹喉疾未愈
外头风大不宜让她久候
要不臣妾先告退了
朕和你还有话说
苏培盛
奴才在
你去告诉安常在
朕现在没心思见她
让她回去好好歇着吧
嗻
小主真对不住啊
皇上请您先回去
这会儿莞贵人在里边
皇上实在没空见您
皇上有姐姐伺候就成了
那我先回去了
小主在养心殿外
吹了那么久的冷风
咳得更厉害了 这可怎么办啊
原是我活该
明知道莞贵人在里头
我还不知好歹地等着
让人厌烦被赶回来
莞贵人也真是的
明知道小主您身子不好
皇上既然没空
那早点提醒不就好了嘛
还硬让你吹着风等
小主你手冷了吧 快暖暖
启禀娘娘 刚得到的消息
今天早朝莞贵人的父亲
已被贬为从五品都察院御史了
嗻
莞贵人在新晋妃嫔中那么得意
无外是家世不俗的缘故
如今被贬了
看她还怎么抬得起头来
赵之垣还算是个会做事的人
本宫跟哥哥稍稍授意
他就上书弹劾
如此看来 这莞贵人
在皇上心中的分量也不重啊
新人新鲜
可她现在也已经不算新人了
那是怎比得上娘娘
您受皇上恩宠多处
早说这些日子
皇上只见了莞贵人一次
新鲜劲儿过了
她这道菜也算是凉透了
那什么时候撤了这道菜
可就是娘娘您说了算啊
这羹都放凉了
小主怎么动都没有动呢
觉得烦闷不想吃
小主为了老爷的事情不痛快
也要顾及自己的身子
不痛快又有什么用
都是皇上的旨意
小主最近的胃口不好
要不我去请温太医来瞧瞧
罢了 温太医要照顾
眉姐姐的身子
我想许是我前些日子
吃了油腻的东西腻着了
身上乏得很 先去睡了
小主近日贪睡 跟个小猫似的
都开春了 可还觉得身上凉得很
去帮我拢个汤婆子吧
皇上今夜翻了小主的牌子
小主可要打扮得漂亮一点
我方才去了碎玉轩
觉得姐姐真是可怜
难为她还有心情睡觉
莞贵人的父亲被贬官
莞贵人心里实在是不好受了
这会子不知道多少人
等着看笑话呢
还不如推了 说睡了不见人呢
姐姐入宫承宠以来
就一直很得意没想到也有今天
小主真是好心
那日在养心殿门口
她让您冻了那么久 您还可怜她
宝鹃说句心里话
我除了觉得可怜她
心里还有些许欣慰
欣慰
莞贵人什么都比我强
比我得宠比我讨皇上喜欢
家世更是高于我
可如今她父亲被贬了
我忽然觉得我跟她的距离
拉近了许多
再没那种她高高在上的感觉了
小主真是委屈你了
明明怀着龙裔的人是我
又不是安常在
怎么皇上只说要安常在侍寝
怕是有人想趁着我有孕
就想狐媚皇上吧
小主别理她
富察贵人惯会的就是欺软怕硬
这样难听的话
从我住进延禧宫开始
早得还少吗 我理她做什么
是
如今开春暖和些了
你身子好些了没有
多谢皇上关心 臣妾好多了
现在有华妃帮我照顾六宫
臣妾清闲些
你前阵子是因为头风发作
所以将六宫之事委于华妃了
臣妾还没发落
六宫中人已落叶知秋
事事向华妃禀报
到底华妃年轻 做事利落
华妃是协理过六宫的
自然是熟能生巧
难得六宫归心
臣妾也不好不叫华妃管
时疫之事 华妃功不可没
如今她也谨慎 驯顺
倒是可以恢复她协理六宫之权了
皇上做主就是了
倒有一件事
臣妾想为莞贵人求句情
朕知道你要说什么
莞贵人的父亲有错
朕已经责罚他了
这不干莞贵人的事
皇上您公私分明
可是六宫中人不是这样想
莞贵人一直是皇上喜爱的
可她的父亲让她落得人家的笑柄
皇上要是有心
今天晚上就去看看她吧
不是你跟朕说 安常在思念朕吗
朕今夜已经翻了安常在的牌子了
皇上 您一直理政务的事
六宫嫔妃哪有一个不想皇上
不过安常在与莞贵人一直都交好
这安抚莞贵人的事
看来她也会体谅的
这样也好 朕也不希望莞贵人
因为她父亲的事郁郁寡欢
苏培盛
奴才在
传旨召莞贵人入养心殿侍寝
嗻
小主凤鸾春恩车就要到了
小主稍等片刻
皇上难得召幸
好好地打扮着去吧
下回还不知道是什么时候呢
贵人放心
妹妹见着皇上一定替贵人
向皇上转达贵人的相思之苦
你是笑话我见不着皇上
岂敢 只是妹妹不忍见贵人
苦苦思念皇上
所以特意代为转达
笑话我怀着皇上的孩子
什么时候想见皇上都可以
那是自然
只不过贵人下次见皇上
别再说是龙胎不适
皇上听多了也厌烦了
你居然如此
给富察贵人请安 给安常在请安
苏公公这会子您怎么过来了
皇上有旨
小主您今晚不必侍寝了
可是皇上今晚翻的是我的牌子
皇上翻的是您的牌子
可是刚才皇上又传了
莞贵人去侍寝了
凤鸾春恩车已经接了莞贵人去了
皇上圣意有变那也是寻常事啊
许是皇上体谅小主咳疾未愈
想让小主多休息几日再侍寝吧
多谢公公
那奴才先告退了
看来是我高估安常在了
这回都没了还下回呢
可惜了打扮得如此娇艳
皇上连看都不看一眼
翻了牌子却懊悔了
不过呢 毕竟是好姐妹
你没得去就换莞贵人去
谁伺候皇上还不都是一样的
只是难为她父亲才被贬官
皇上还肯想着她 这样的好本事
安妹妹你必得好好学学呀
为什么 为什么一定要抢我的
你最近瘦了 在朕跟前话也少了
许是因为春天人爱犯懒
身子再懒也要动动
春日是爱招病的
皇上富察贵人小主
觉得胎动不适
很想见见皇上
请皇上去看看她吧
皇上去吧 臣妾这里不要紧
让太医去照顾吧
嗻
富察贵人第一次怀龙胎
皇上多陪陪她也是应该的
难得你肯这样体谅
那好你就睡在这儿
明日再回碎玉轩
省得夜深露重的来回折朕
是
皇上万福金安 皇后万福金安
起来吧
谢皇上
你脸色不太好赶紧坐下
你瞧瞧你眼圈都黑了
早说昨天富察贵人
也请皇上过去了
是她身体不适吗
没什么大事
是富察贵人耍小性子
怨朕去得晚了又嚷嚷着恶心
闹得朕头痛
宫中的疫情稍有遏制之象
华妃功不可没所以从今日起
朕要恢复华妃协理六宫之权
臣妾谢过皇上
华妃你要恪守妃子本分
好好协助皇后
恭喜了妹妹
敬嫔侍奉朕也有八九处了
敬嫔久侍宫闱性情温良
着册为敬妃
怎么了高兴傻啦
连谢恩都忘啦
谢皇上隆恩
册妃之礼就定在下月十九
你与华妃是同一处入宫的
也是宫里的老人儿了
你要好好襄助华妃
共同为皇后分忧
臣妾定恪尽己责
为皇后娘娘分忧
起来吧
恭贺敬妃娘娘大喜
河南的秀才闹事罢考
朕明日要去河南出巡看看
后宫的事就由皇后主持
华妃和敬妃协理
皇上放心臣妾一定会尽心竭力
料理好后宫的
姑姑
奴婢给小主请安
早说皇上要姑姑服侍到
眉姐姐病愈辛苦姑姑了
小主这样说奴婢可就不敢当了
惠贵人已经好多了呢
姐姐觉得好些了吗
娘娘终于成了妃位了
好一些了
奴婢们也高兴啊
外头怎么吵吵嚷嚷的怎么了
皇上封了敬嫔为妃
大家都来贺喜呢
如今你也好了又是惠贵人了
贵人和答应有什么区别
不过一个称谓罢了
姐姐病中灰心
在禁足时受了百般的委屈
难免有伤感之语
我要说我是神智清明之语
你信吗
既然病好了
干脆起来出去走走吧
我才懒得出去见到人就烦
倒是这里清清静静的好
温大人来了我还没谢你呢
姐姐的病多亏你妙手回春
微臣不敢居功
都是太医院的诸位贤能们
寻的好方子
微臣才能够略尽绵力
温大人好脉息
太医院人尽皆知
大人又何必过谦呢
温大人进来也不通报一声
我这样蓬头垢面的真是失礼了
姐姐纵然病了也是病美人儿
西施有心痛病
可人家东施还巴巴地要效颦呢
可见美人儿
不分病与不病都是美的
二来
温大人照顾眉姐姐这段日子
也算是熟识了
咱们就不闹这些虚文了
是温大人照顾周到我心里明白
小主只是吃这些清粥小菜
虽然清淡落胃
但也终究没什么滋养
不如微臣给小主拟几个药膳吧
刚刚我看莞贵人的精神也不大好
不如用东阿阿胶炖了羊肉来吃
最补血气
多谢你费心了
你呀总是可以让人为你费心的
温太医你说是不是
这都是微臣分内之事
那微臣去为两位小主拟方子了
姐姐说了半天的话也累了
先睡一会儿吧
我瞧你脸色也不好是怎么了
没什么夜里没睡好罢了
我如今虽在井中
但外面的天气也未必全然不知
如今华妃正是风光无限
华妃重掌六宫大权
之前的心思算是白费了
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.